Para terminar aprenderemos um método
muito útil de reciclar nossos dados
chamado
"validação cruzada k-fold".
Como aprendemos, fazemos os testes
separando nossos dados
entre o conjunto
de treinamento e de teste,
mas nem sempre isso é ideal,
já que jogamos fora alguns dados
que podem ser úteis
para criar nosso algoritmo.
Há algo que possamos fazer
para não jogar os dados fora,
mas, ao mesmo tempo,
não trapacear?
Há uma solução,
e é a validação cruzada k-fold.
O que fazemos na k-fold
é dividir os dados em buckets k.
Nesse caso k é 4.
Então treinamos
o modelo k vezes,
cada vez usando um bucket diferente
como conjunto de testes,
e o resto dos pontos
como conjunto de treinamento.
Então tiramos uma média do resultado
para ter um modelo final.
O comando para fazer isso
no sklearn é bem simples:
só precisamos criar
um objeto k-fold
onde os parâmetros
são o tamanho dos dados
e o tamanho
do conjunto de testes.
É sempre recomendável
aleatorizar nossos dados
para não haver
nenhuma chance de viés.
Aqui ainda estamos dividindo
os dados em buckets,
porém são escolhidos
aleatoriamente e não em ordem.
Também é fácil fazer
a aleatorização no sklearn,
colocando o parâmetro shuffle
para "true"
quando inicializamos
nosso objeto k-fold.